（舞(まい)）よし
♪～
～♪
（語り）航空学校の学生は
全員が寮生活です
（鍵が開く音）
（ノック）
（倫子(りんこ)）は～い
失礼します
あの… 初めまして　岩倉(いわくら)舞です
（倫子）
ああ よろしく　私 矢野(やの)倫子
よろしくお願いします
あ… 私のベッドは上でデスクは
こっち使うけどいい？
はい
何？
あ… いえ…
男子ばっかりやと思ってたんで—
矢野さんがいてはって
ホッとしました
そう？　私は 別に
あ… すんません
よし！
（語り）
舞ちゃんと共に学ぶのは 18名
まずは ここ宮崎で４か月—
飛ぶための基礎知識を
計510時間 みっちり学びます
（教官）起立！
礼！
（都築(つづき)）はい 座ってください
（都築）このクラスを
担当する都築です
皆さんが 空を
飛ぶための知識を—
しっかり身につけて—
帯広(おびひろ)のフライト課程に
進めるように指導していきます
早速ですが—
授業ではチームで課題に
取り組んでもらうことがあるので
６人ずつ ３つのチームを作ります
-（学生）頂きます
-（学生）ありがとうございます
（学生）お願いします
（倫子）
あっ ありがとうございます
（水島(みずしま)）サンキュー
-（舞）ありがとうございます
-（中澤(なかざわ)）ありがとう
（水島）誰から話す？
岩倉舞です　大阪から来ました
大阪？
じゃあ 何か面白いこと言ってよ
え…
言わへんのか～い！　ハハハハハ！
困ってるよ
ああ ごめん ごめん
あっ 俺 水島祐樹(ゆうき)
君は？
矢野倫子です　よろしく
（中澤）中澤真一(しんいち)です
（吉田(よしだ):小声で）吉田大誠(たいせい)です
えっ 何て言った？
吉田です
（柏木(かしわぎ)）柏木です
あの 皆さんは
どっから来はったんですか？
俺 どこに見える？
-（柏木）これ意味あるか？
-（水島）え？
（舞）一緒に勉強してくから—
お互いのこと
知っといた方がええかなって…
別になれ合う必要はないだろ
（倫子）頂きます
頂きます
この表示がある場合
ＶＯＲ局へ向かいたいが—
機首は どちらへ向けますか？
では Ａチームの岩倉学生
はい
コースの矢印が前方を指し
機首がコースに近づいてるので—
このままの方向で
コースに乗れると思います
この回答について
誰かフォローできる者は
コースの矢印を
210度にセットすることで—
ＴＯ表示となり—
機首を210度に向けると
ＶＯＲ局に向かえます
（都築）正解
では ＶＯＲ局から離れる—
アウトバウンドを
飛行するためには？
（吉田）現在の表示は
ＦＲＯＭ表示ですので—
このままコースが近づいてきたら
コースに乗るよう—
矢印の方向に右旋回すれば—
ＶＯＲ局からの
アウトバウンドを飛行できます
（都築）正解
（学生）起立
礼
（一同）ありがとうございました
（都築）はい　お疲れさま
（舞）柏木さん
ありがとうございました
助かりました
（柏木）別に助けたつもりはない
どっか行きはるんですか？
（倫子）ちょっとね
勉強せんでも大丈夫なんやろか…
（教官）え～
座席位置の調整をする前に—
しなければならない手順は
何がある？
サーキットブレーカーの確認と
パーキングブレーキのセットです
（教官）そのとおり　矢野学生は
よく予習しているようだな
全ての操作手順には
安全上の根拠がある
飛び立つ前には 約150項目の
チェックが必要となる
プロシージャーは
安全飛行するために大切な作業だ
では 次の２人と交代して
（水島･柏木）はい
（舞）
Landing gear position right…
Three green…
Flight control.
Left clear.
Right clear.
Aileron….
-（倫子）こんばんは
-（学生たち）こんばんは
（ノック）
（倫子）こんばんは
（男子学生）さあ 入って 入って
（倫子）お邪魔しま～す
（ドアが閉まる音）
（倫子）JA014C,
taxi to holding point runway35,
QNH2997.
JA014C, at T-5 ready.
（男子学生）JA014C,
hold short of runway35,
traffic on final.
（倫子）JA014C, roger,
hold short of runway35.
（男子学生）JA014C….
-（倫子）こんばんは
-（男子学生）どうぞ どうぞ
（舞）すいません
（吉田）岩倉さん？
わっ！
何してるの？
（舞）いや…
気になることがあって…
（吉田）ここに？
-（舞）わっ！
-（倫子）わっ！
びっくりした…
何してんの？
（舞）いや あの…
（倫子）どういうこと？
いやいやいや… 僕は あの…
毎晩 矢野さんが
どこ行ってはるんかなって…
つけてきたの？
はい…
（男子学生）どうしたの？
何でもないです　大丈夫です
ちょっと
（舞）すんません
どういうつもり？
矢野さんが心配で…
（倫子）心配？　何を？
何って…
その… 男の…
（倫子）ひょっとして—
男子の部屋に
遊びに行ってるって思ってるわけ？
えっ 違うんですか？
（倫子）違うわよ
勉強しに行ってただけ
ほな… ほんなら
ここで やったらええやないですか
勉強できない人とやっても
成績上がんないでしょ
ごめん　言い過ぎた
いいんです
ほな
着替えて メークしてはんのは？
この方が 気合い入るの
すっぴんで 部屋着だと
緊張感 出ないでしょ
（舞）なるほど…
あなた もっと要領よくやらないと
やっていけないわよ
ホンマですね
認めないでよ
一緒に行く？
行ってもええんですか？
（倫子）苦戦してるんでしょ
先輩に聞いた方が 早いから
はい！
（倫子）分かりやすい顔してるね
（舞）矢野さん
倫子でいいよ
（舞）倫子さん… ここのカレー
おいしいですよね
（倫子）うん
頂きます
（水島）
おっ ２人 仲良くなったの？
（舞）はい
（倫子）
別に もともと仲は悪くないけど
俺も ここいいか？
どうぞ
（水島）頂きます
ごちそうさまでした
お先に
（中澤）食事中も気が抜けないな
（倫子）どういうこと？
何 何？
（男子学生）都築教官
（中澤）俺たちが評価されるのは
成績だけじゃない
（舞）えっ そうなんですか？
それが…
都築ポイント…